# KozhinDev boilerplate react application

Все команды запускать в папке проекта

### Установка и запуск

##### Установка

Выполнить `yarn` 


##### Запуск webpack сервера

1. Выполнить `npm run watch`
2. Открыть http://localhost:9991/

##### Запуск storybook-сервера

1. Выполнить `npm run storybook`
2. Открыть http://localhost:6006/

## Правила кода


#### Компонент

Для примера возмьем компонент `UpperMenu`.

Каждый компонент должен быть расположен в отдельной одноименной папке `UpperMenu` 
В этой папке должны быть следующие файлы
- `UpperMenu.scss` - файл со стилями для этого компонента
- `UpperMenu.story.js` - storybook для компонента
- `UpperMenu.tsx` - сосбственно сам компонент
- `index.ts` - файл, экспортирующий данный компонент - для того чтобы в других компонентах при импорте `UpperMenu` 
не нужно было писать путь включающий папку `UpperMenu`


#### Виды компонентов

В проекта мы используем такие виды компонентов:

1. Страница - компонент, который представляет из себя отдельную страницу сайта (например главная страница, страница 
 контактов и др.)

    Название компонентов такого типа всегда оканчивается на "Page", например "IndexPage", "DemoPage", ...
    Такие компоненты располагаются в `src/routes`.

2. Отдельные view-компоненты - блоки, на которые разбивается страница. Такие блоки используются только в родительском
компоненте и нигде более. Например, на странице "ContactsPage" может потребоваться для упрощения кода вынести блок
с телефонами в отдельный компонент "PhoneNumbers"

    Такие компоненты располагаются в подпапке `views` родительского компонента. Например
    `src/routes/ContactsPage/views/PhoneNumbers`

3. Общие компоненты - используются в различных родительских компонентах. Например, компонент "SideMenu" может 
использоваться на нескольких страницах.

    Такие компоненты располагаются в `src/shared`, например `src/shared/SideMenu`

#### Вёрстка по БЭМ

[Вёрстка по БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/) предполагает компонентный подход.

В нашем случае это означает что для каждого компонента создается отдельный файл стилей. Например, для компонента 
"UpperMenu" должен быть создан файл `UpperMenu.scss`, в котором должен быть определен блок css-классо UpperMenu,
и все правила стилей должны задаваться для этого блока, его элементов и/или модификаторов.

#### Storybook

Для каждого компонента должен быть создан storybook-файл `*.story.js`

В нем необходимо представить компонент в различных вариантах, чтобы можно было в едином месте просмотреть все возможные
виды компонента с разными настройками.

Например, если компонент - кнопка, то нужно в storybook-файле показать кнопку обычную, в нажатом виде,
с наведением курсора, и пр.